	Данная программа предназначена для обработки данных натурных градуировок. 	А впрочем, пользуйтесь как хотите, если сможете.  												I Файл  1. Импорт.  Для импорта подходит любой текстовый файл в виде таблицы.   Импорт файлов производится через соответствующее окно: Файл → Импорт. Откроется окно "Импорт".  Далее необходимо указать параметры импортируемого файла: разделитель; кодировка. Для выбора файла на импорт нажать кнопку "Выбрать файл для импорта". Затем, когда файл появится в окошке, выделить его и нажать "Импортировать". За раз можно импортировать только один файл.  Результат импорта появится всплывающим окошком. Готово!  Импортированный файл ничем не отличается от обычного текстового файла, несмотря на расширение ".grad". Просто в конец таблицы добавляется столбец с названием "__Формулы__", в этот столбец в дальнейшем будут записываться все введенные формулы. Файл с расширением ".grad" можно открыть обычным блокнотом.2. Экспорт.  Экспорт данных производится через соответствующее окно: Файл → Экспорт. Откроется окно "Экспорт".  Далее необходимо выбрать данные для экспорта. Для этого нужно выбрать необходимые параметры в левом списке, затем нажать на "Добавить выбранные параметры", после чего они окажутся в правом списке. Или добавлять параметры двойным кликом кнопкой мыши. Затем нужно выбрать диапазон для экспорта, если экспортируется весь файл, то необходимое значение уже введено в соответствующее поле. Далее нужно нажать кнопку "Экспортировать", во всплывшем окне нужно указать название для выходного файла, а также расширение (.grad, .txt, .csv).  Результат импорта появится всплывающим окошком. Готово!  Независимо от того какое выбрано расширение, выходной файл будет в кодировке "utf-8", разделителем ";", десятичным разделителем ".".   3. Объединить файлы.  Объединение файлов производится через соответствующее окно: Файл → Объединить файлы. Откроется окно "Склеивание".  Далее необходимо выбрать параметры входных файлов: разделитель; кодировка; метод "склеивания". Все входные файлы должны находиться в одной директории и иметь одинаковые параметры. Для выбора файлов для склеивания необходимо нажать на кнопку "Выбрать файлы для склейки". В открывшемся окне выбрать необходимые файлы. После чего они появятся в окне "Склеивание". Затем нужно выделить объединяемые файлы и нажать "Собрать воедино". Во всплывшем окне указать название для итогового файла и расширение (.txt, .csv, .grad).  Результат склеивания файлов появится всплывающим окошком. Готово!  Отдельно стоит упомянуть метод склеивания "Одиночные". Этот метод предназначен для склеивания файлов, где каждый параметр записан как отдельный текстовый файл. Программа соберет все выбранные файлы в одну таблицу, где названиями колонок будут соответствующие им названия файлов. Хорошо подходит для данных, после обработки программой TNWorks, которая как раз и выдает такие файлы.  				II Параметры   1. Формулы.  Это основное окно для работы с данными. Окно представляет собой таблицу из двух столбцов, в левом столбце - названия параметров, в правом - соответствующая этому параметру формула. Если в правом столбце написано "no formula" - это не означает, что параметр пустой, скорее всего, это значит, что это исходные (нетронутые) данные.  Кнопки:     - Добавить параметр: в данные (в конец данных) добавляется параметр, значения которого заполняются единицами, можно клавишей "Insert";     - Удалить параметр: все понятно, только нужно выделить параметр(ы), для удаления, можно клавишей "Delete";     - Переименовать: все понятно, только нужно выделить параметр, или можно двойным кликом по названию параметра;     - Добавить формулу: можно через кнопку (предварительно выделив параметр), можно двойным кликом в соответствующей строке в столбце "Формула" → откроется окно, в котором можно указать значением параметра как простое число, так и формулу 	варианты: 	    1) просто число; 	    2) другой параметр; 	    3) простая формула: А1 +(-*/) А2 (А1 и А2 - другие параметры) 	        тригонометрические функции cos(), sin() и т.д. (в радианах); 	    4) логические формулы: в левом нижнем углу есть кнопка, при нажатии на которую появится образец логической формулы. 	Пример:	data.loc[:, 'А1'] = np.where((data['Time'] > 0) & (data['Time'] <= data['t1']), 10 data['А1']);     	data.loc[:, 'А1'] = np.where((data['Time'] > data['t1']) & (data['Time'] <= data['t2']), 5 data['А1']); 	Данная логическая формула предполагает, что в данных есть параметры А1, Time, t1, t2 и означает, что параметр А1 равен 10, когда параметр Time больше 0 и меньше или равно t1, и, равен 5, когда Time больше t1 и меньше или равно t2. Вместо 10 и 5 могут быть другие параметры или формулы. Отличия от простой формулы в том, что здесь названия параметров нужно указывать именно так: data[‘название параметра’], а тригонометрические функции как: np.cos(), np.sin() и т.д.	Также, в окне добавления формулы справа есть список со всеми имеющимися параметрами, двойной клик по параметру в этом списке вставит этот параметр в формулу туд, где стоит курсор. Введенная формула или значение не сохраняются, если не закрыть окно нажатием кнопки "Ok".      - Создать копию: создается полная копия параметра с данными, в конец названия параметра приписывается "_copy", можно несколько параметров разом;      - Создать копию с _0: создается копия параметра, в конец названия приписывается "_0", а значения заполняются единицами, можно несколько параметров разом;      - Создать копию с _h: создается копия параметра, в конец названия приписывается "_h" и вставляется формула (пример: А1 = А1_h - А1_0), можно несколько параметров разом;      - Копировать в буфер: выделенные колонки таблицы копируются в буфер обмена (Ctrl+C);  Примечания:   а) Все операции необратимые, т.е. если удалить какой-то параметр, его нельзя будет восстановить.    б) Введенная формула пересчитывает значения параметра, после пересчета значений, нельзя вернуть предыдущие значения. Поэтому: НЕ ДОБАВЛЯТЬ ФОРМУЛЫ В ИСХОДНЫЕ ПАРАМЕТРЫ!       Если же нужно отменить изменение (удаление нужного параметра, пересчет значений параметра) единственный выход - это закрыть программу без сохранения, тогда все произведенные изменения не сохранятся и можно будет все сделать заново.2. Таблица параметров.  В этом окне отображаются значения параметров, будь то исходные данные или рассчитанные по формулам. Здесь нет возможности изменить данные (вписать другое значение или удалить значение).   Кнопки:      - Проверить данные на пропуски: Данные проверяются на пропущенные значения. Пропущенные значения в таблице обозначаются "nan" или "None". Результат проверки - всплывающее окошко, в котором отображается у каких параметров есть пропуски и сколько их. Если в параметре пропущены все значения или значения имеют разные типы данных, то напротив названия этого параметра будет написано "Дичь".      - Заполнить пропуски: Откроется окно "Интерполяция". Нужно выбрать метод интерполяции, которым заполнятся пропуски в данных. В случае, если выбран метод "Полиномиальная", необходимо указать степень полинома. После нажатия на кнопку "Интерполировать" появится всплывающее окошко результатом выполнения.  ВНИМАНИЕ! КРАЙНЕ НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ ДЕРЖАТЬ ОТКРЫТЫМ ЭТО ОКНО, КОГДА ПРОИЗВОДЯТСЯ ИЗМЕНЕНИЯ С КОЛИЧЕСТВОМ ПАРАМЕТРОВ (УДАЛЯЮТСЯ, ДОБАВЛЯЮТСЯ НОВЫЕ) В ОКНЕ "ФОРМУЛЫ", ПРОГРАММА МОЖЕТ ПРОСТО ВЫЛЕТЕТЬ	.3. Сдвиг параметров.  В данном окне можно осуществить сдвиг некоторых параметров относительно других параметров.  Для этого нужно выделить необходимые для сдвига параметры, указать количество точек сдвига и нажать кнопку "Сдвинуть". После появится всплывающее окошко с результатами операции. Выбранные параметры будут сдвинуты назад относительно остальных параметров на указанное количество точек. А точнее: у выбранных параметров удалятся первые сколько-то (указанное количество точек) значений, следующее значение после этих точек станет первым значением, а недостающие значения в конце параметра (чтобы все параметры были одной длины) заполнятся последним значением этого параметра.  После сдвига нужно открыть "Формулы" и нажать "Ок", после этого новые значения сохранятся.  Эта операция необходима после обработки данных программой TNWorks, после которой аналоговые сигналы "запаздывают" относительно дискретных сигналов (Arinc, ...). 				III Графики1. Графики по времени.  Окно для отрисовки графиков, как понятно по названию, графики отрисовываются по времени. Соответственно, для отрисовки графиков необходимо, чтобы в данных был параметр с названием "Time". Если такого параметра нет в исходных данных, его следует добавить: Параметры → Формулы → Добавить параметр → назвать параметр "Time" → появится всплывающее окошко (такое окошко появляется только при вводе названием нового параметра "Time"), в котором нужно указать частоту регистрации → Готово!  В правом списке отображены все параметры, откуда нужно выбрать параметры для отрисовки. Можно выделить необходимые параметры, затем нажать кнопку "Добавить выбранные параметры", или же добавлять их двойным кликом кнопки мыши.   Кнопки:      - Графики с разными осями Y: На одном полотне отобразятся графики параметров, у каждого из которых будут оси Y и одна ось X. Минимум необходимо выбрать 2 параметра, максимум рекомендуется 10 (потому что если их больше, то ничерта не видно, плюс появляющаяся таблица со статистическими данными (о ней ниже) рассчитана максимум на 10 параметров). После нажатия на кнопку появится всплывающее окошко где можно ввести название для полотна, если ничего не написать, то названием полотна запишется название файла.      - График с одной осью Y: ТОЛЬКО 2 параметра. На одном полотне отобразятся 2 графика с общими осями X и Y. Необходимо для визуального сравнения параметров. Если значения параметров отличаются сильно, то масштаб будет подобран под большие значения. После нажатия на кнопку появится всплывающее окошко где можно ввести название для полотна, если ничего не написать, то названием полотна запишется название файла.  Возможности:    - управление отображением графиков (масштаб, цвет и т.д.) производится кнопками в левом верхнем углу;    - чтобы посмотреть значения параметров под голубым ползунком, нужно нажать "y" (в англ. раскладке);    - чтобы выделить отрезок на графиках, нужно зажать правую кнопку мыши, выделенный отрезок окрасится бирюзовым цветом, а в правом верхнем углу появится таблица со статистическими данными параметров на выделенном диапазоне;    - чтобы посмотреть границы, т.е. начальный и конечным момент времени, выделенного диапазона, нужно нажать кнопку "t" (в англ. раскладке);    - если зажать комбинацию клавиш "Ctrl+Alt+t", то всплывет окно со статистическими данными параметров на выделенном диапазоне;    - комбинация клавиш "Ctrl+Alt+d" предназначена для удаления значений выбранного диапазона, при нажатии этой комбинации появится окошко подтверждения удаления значений, затем появится окошко с результатом удаления, ВНИМАНИЕ ГРАФИК НЕ ПЕРЕРИСОВЫВАЕТСЯ АВТОМАТИЧЕСКИ, ТАК ЧТО КРАЙНЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ ОТРИСОВЫВАТЬ ЕГО ЗАНОВО ПОСЛЕ КАЖДОГО УДАЛЕНИЯ;    - если зажать комбинацию клавиш "Ctrl+Alt+f", появится окно с графиками параметров в выделенном диапазоне в частотной области;  Примечание:   Иногда бывает такое, что голубой ползунок не появляется. Я не знаю почему так происходит. Чтобы ползунок появился, нужно заново выбрать параметры для графика и отрисовать его.2. График по параметру.  Окно для отрисовки графика параметр по параметру. В левом списке нужно выделить параметр для оси X, в правом списке для оси Y.  Из возможностей только базовые возможности: управление отображением графика (масштаб).				IV Обработка1. Линейная регрессия.  Окно предназначено для проведения регрессионного анализа. Последний этап в определении градуировочных коэффициентов. Расчет проводится по показаниям одного тензомоста, подходит для расчет коэффициентов моментов изгиба.  Для определения градуировочных коэффициентов необходимо выделить:  в левом списке рассчитанный момент, в правом тензо-параметр. Указать диапазон для анализа, если расчет проводится по всему диапазону данных, то необходимое значение уже указано. И нажать на кнопку "Рассчитать". После чего, при успешном выполнении расчета, в нижней части окна появится уравнение с коэффициентами.2. Множественная регрессия.    То же, что и линейная регрессия, только расчет коэффициентов проводится по показаниям нескольких (чаще всего 2) тензомостов, подходит для расчета коэффициентов моментов кручения. В левом списке выбирается минимум 2 тензо-параметра. После успешного расчета в нижней части окна появятся градуировочные коэффициенты.				V Справка1. Справка  Вы ее читаете.